questo momento. Mi ne rendo perfettamente conto, però vede com'è Presidente, perché
finché si parla di pigliare siamo tutti accolti, ma quando si dice alla gente di chiedere
quattina e di pagare il dovuto, e strillano, non sono più d'accordo nessuno, e quella
la faccenda. Questa è la paura. E la speranza è che questa barca navica così male in questo
momento possa rientrare in un mare più tranquillo e più sereno per tutti noi, no per me perché
io amo una certa età. Lei vuole chiedere qualcosa. Chiedo un'altra cosa, chiedo un'altra
cosa di partito, perché siccome tra socialisti bisogna parlare anche di partito. Ecco, io
penso, è una questione che io dibatte, ho sempre dibattuto in tutti i posti dove ho
potuto pigliare la parola, che lei, leggendo anche oggi i programmi di classe, diciamo
perché il partito si deve riapprofiare della parola, perché le sezioni sono chiuse, perché
non si dibatte più, non si sta addosso a politici e non si manda a rappresentarci,
e se lei siccome ha delle responsabilità, e le avrà ancora più grosse, se diventa
che si chieda di partito lei, questo dibattito all'interno del partito, nella base del partito
lo deve riaffrire, perché il partito del top chiuso non si deve limitare solamente
a applaudire, deve venire anche la sua verso le essere sociali.
Andiamo avanti, il Presidente risponderà poi complessivamente.
Io sono Fanelli, sono Vice Presidente di un'associazione ambientalista storica, la
Lipu. Volevo chiedere al Presidente Amato, considerata la recente entrata in vigore di
una legge importante, abbiamo ottenuto il proprio ieri un convegno qui a Firenze al
quale hanno, fra l'altro, partecipato a due parlamentari, l'onore Nemecini qui in
sala e l'onore Pratesi, un convegno sulla legge quadro sulle aree protette, entrata
in vigore alla fine dell'anno scorso, una legge molto importante, inutile, ora dica
al Presidente. Quale impegno, visto che questa legge attribuisce
la Presidenza nel Consiglio, funzioni molto importanti anche di potere sostitutivo nei
locali, quant'impegno nei confronti dell'applicazione concreta di questa legge così importante
per la protezione dell'ambiente in Italia e per contemporanea la protezione dell'ambiente
con lo sviluppo, il Governo intende prendere.
Preghiamo, ripeto, quelli che abbandonano la sala di mantenere compostezza e silenzio.
Prego, andiamo avanti con le domande. La risposta del Presidente? Dopo? Benissimo.
Buonasera signor Presidente, io sono un cittadino che sono del comune di Pontasseve. Purtroppo
anche noi abbiamo rimasto danneggiati dall'aluvione e abbiamo avuto enormi, diciamo, difficoltà.
Sono 25 anni che io ho istruito un carteggio presso gli enti preposti e mi vorrei riferire
a quella frana che lei ha detto. Questo scivolone, diciamo, di elettori da parte delle forze
politiche che scivono da altre parti, ecco, a noi manca la fede nelle istituzioni, manca
la fede nei nostri organi preposti, al quali ci siamo per 25 anni appellati perché provvedessero
a regolare le acque che hanno causato delle frane, degli smuttamenti, che ci hanno messo
in una condizione, diciamo, di disagio e di pericolo e che non so come potremmo riottenere
ciò che abbiamo fatto. Ecco, scusate, le domande però dovrebbero
essere più franche e dirette, anche dure quanto vogliate, però devono essere sintetiche
e dirette, sennò poi finisce che si perde anche l'oggetto della risposta.
Sì, vorrei anche pregarvi di un'altra cosa, so che avere il Presidente del Consiglio è
un'occasione più unica che rara, ma cerchiamo di fare domande generali, si sta parlando
di un'Italia fra paura e speranze, quindi in questo momento vorrei che le domande non
fossero di casi personali, purtroppo tutti noi abbiamo problemi ma non è certo qui per
rispondere ai nostri problemi. Signor Presidente, buonasera, sono Ginevra
Innocenti e sono a Fiorentina. Leggendo Italia tra paura e speranza ci vedo
Firenze tra paura e sporcizia. Mi scusi signor Presidente, lei quando è venuta a Firenze
col ha camminato nelle strade pulite, rassettate, votate i cassonetti, anzi profumate, ma lei
venga come cittadino, come lei ha detto che tutti dovremmo guardarci per noi, venga fra
la città, venga piazza Santa Maria Noella vicino alla stazione che c'è odore di urina,
venga tra dispacciatori, tra delinquenti e non è questo il tenore di un dibattito,
perché un dibattito è fatto di domande che devono essere generali e non di problemi della
città, di cose così. Anche perché qui c'è il sindaco di Firenze, quindi credo che...
Il Presidente del Consiglio non può certo. Signor Presidente, lo dica il suo compagno
ai suoi compagni che amministrino bene e vengono invece di camminare con le macchine blu, con
le macchine blu. Signora non è il Presidente della Fiorentina Ambiente, è il Presidente
del Consiglio. Ecco, io per favore, perché il dibattito possa continuare ad essere un
dibattito vero, chiedo che vengano fatte domande generali. Mi chiamo Paola Benelli e io vorrei
fare una domanda di carattere generale che riguarda proprio la democrazia e il pericolo
di cui stasera abbiamo sentito con grande spessore morale e paura intima, profonda e
di cui anche io condivido. Ma poiché io mi interesso di problemi che sono in Italia,
ma che hanno anche una ripercussione e sono legati con l'estero e tutte e tutte e tante
le altre nazioni e quindi sono problemi internazionali. E poiché oggi non esistono credo problemi
che siano solamente locali, è possibile considerare la connivenza di qualche cosa che è nato
in Italia, ma che ha delle radici o comunque delle spinte anche che vengono da fuori d'Italia
in un disegno un po' più internazionale.